= Selección =

<p align="justify">Existen diferentes maneras de seleccionar los mejores individuos dentro de una población de soluciones a un problema. Algunos métodos son exclusivos y otros  en cambio, pueden utilizarse en combinación con otras estrategias de selección. Un algoritmo de  selección es el que decide que individuos tendrán la oportunidad de reproducirse y cuáles no. La posibilidad de ser seleccionado está estrechamente relacionada con la aptitud o fitness de cada individuo. Tampoco se deben seleccionar siempre los mejores y descartar los peores, porque entonces la población se vuelve homogénea y no busca en todo el espacio de soluciones. Existen diferentes tipos de selección, pero todo ellos se basan en la evaluación de los  individuos por medio de su factor de aptitud en el cromosoma. La selección de individuos debe permitir que los individuos mejor dotados produzcan mayores descendientes que los menos dotados, Esto significa que los “genes” de los  individuos más adaptados se propagarán en sucesivas generaciones hacia un número de individuos creciente. Existen bastantes algoritmos de selección y la mayoría de ellos son personalizados para enfrentar los diferentes problemas. Unos buscan mejorar el consumo computacional, otros los rangos de selección de los mejores y peores  individuos, etc. La elección del método de selección determinará la estrategia de búsqueda del AG. Si se elige un método con una alta presión de selección se centra la búsqueda de las soluciones en un entorno próximo a las mejores soluciones de la  población. En cambio, si se elige un método de baja presión de selección se deja el camino más abierto a explorar otras zonas del espacio de búsqueda.<p/>

Los principales métodos de selección son: